既然你已经了解了颜色与视角的应用
我们现在学习一些另外的编码
有时候需要额外的编码区分一个视角内的数据
在这种情况下 你可能想使用不同的编码 例如形状与大小
在散点图中
我们可以改变标志的大小或形状
本视频中 你将学习额外编码
制作散点图时
你将用点来展示数据
也有可能用其他一些符号
这里 我们比较不同大学学生的 SAT 分数
每个点代表一所大学的信息
现在 每个数据的视觉编码是相对的
仅使用 x 轴与 y 轴
如果我们只是想对这些内容编码
我无法想象怎么用视觉才能更清晰地表现这些数据
然而 我们可以引入
额外的编码来展示我们数据集内的额外的特征
例如 区分学校是私立的还是公立的
现在 想象一下我们也想
了解每所学校的师生比
我们需要另一个编码
即使我们从标志大小获得很多信息
这也不是非常精准的展现
这些信息无法清晰地说明如何解读标志尺寸
读者应该比较标志的大小或面积吗？
也可以使用不同形状编码数据
但是 我们不用形状编码定量数据 因为
有可能没有足够的形状对数值进行编码
相反 你需要把数据转换成有序分类变量
使用颜色编码定量数据可能导致困扰
看一下这个例子
形状不像颜色那样有效地区分学校
这里的颜色很难作为所有不同的师生比的指标
一般而言 颜色和形状最好用于类别变量
标志的大小有助于
我们对要展示的内容添加额外信息
如果有可能 我个人会尽力避免这些编码
但是 有时候这些额外的编码是有必要的
如果发现可能丢失信息
可以考虑把你的视觉分解成更多视觉画面 每个视觉画面传递其各自的直接信息